---

copyright:
  years: 2015, 2019
lastupdated: "2019-02-25"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:pre: .pre}
{:note: .note}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:javascript: .ph data-hd-programlang='javascript'}
{:java: .ph data-hd-programlang='java'}
{:python: .ph data-hd-programlang='python'}
{:swift: .ph data-hd-programlang='swift'}

# 관계 유형(버전 1)
{: #relation-types-version-1}

다음 표에서는 _버전 1_ 관계 유형 시스템에서 리턴한 관계 유형을 나열합니다. {{site.data.keyword.nlushort}}에서 사용하는 관계 유형 시스템은 사용하는 언어에 따라 다릅니다. 자세한 내용은 [관계 유형 시스템](/docs/services/natural-language-understanding?topic=natural-language-understanding-relation-type-systems) 페이지를 참조하십시오.
{: shortdesc}

_버전 1_ 유형 시스템에서 관계 결과의 엔티티 유형은 엔티티 결과에서 리턴한 엔티티 유형과 다릅니다. _버전 1_ 관계에서 사용된 엔티티 유형 목록을 보려면 [엔티티 유형(버전 1)](/docs/services/natural-language-understanding?topic=natural-language-understanding-entity-types-version-1#relations-entity-types) 페이지를 참조하십시오.
{: note}

|관계        |설명                                                                                                                                                                                                        |
|-----------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|affectedBy      |명확한 방향성이 있고 엔티티에 영향을 미치는 이벤트와 엔티티 사이에 존재합니다.                                                                                                                        |
|affiliatedWith  |제휴를 맺었거나 유사하게 연결된 두 엔티티 사이에 존재합니다.                                                                                                                                   |
|ageOf           |수명을 엔티티와 관련시킵니다.                                                                                                                                                                                       |
|agentOf         |텍스트에 따라 엔티티가 가장 능동적인 역할을 수행하는 이벤트와 엔티티 사이에 존재합니다. 배경 지식이 없어도 됩니다.                                                            |
|authorOf        |개인과 해당 개인이 생성한 TitleWork 사이에 존재합니다.                                                                                                                                                    |
|awardedBy       |상 또는 학위와 상을 수여하거나 학위를 부여한 개인 또는 조직 사이에 존재합니다.                                                                                                             |
|awardedTo       |상 또는 학위와 상을 받거나 학위를 받은 개인 또는 조직 사이에 존재합니다.                                                                                                             |
|basedIn         |조직과 해당 조직이 주로, 유일하게 또는 고유하게 위치하는 장소 사이에 존재합니다.                                                                                                                   |
|before          |두 시간 또는 이벤트 사이의 임시 관계 "before"를 나타냅니다. 텍스트에서 관계를 명확하게 지정하는 경우에만 표시합니다.                                                                                      |
|bornAt          |개인이나 동물과 해당 개인 또는 동물이 태어난 장소 사이에 존재합니다.                                                                                                                                     |
|bornOn          |개인이나 동물과 해당 개인 또는 동물이 태어난 날짜 또는 시간 사이에 존재합니다.                                                                                                                           |
|capitalOf       |수도와 해당 국가, 주 또는 구/군/시 사이에 존재합니다. 세계 정세에 관한 지식을 기반으로 하지 않고 텍스트에서 명시적으로 관계를 나타내는 경우에만 표시합니다.                                                              |
|citizenOf       |개인과 해당 개인이 시민으로 속해 있는 GeopoliticalEntity 사이에 존재합니다.                                                                                                                                |
|clientOf        |한 엔티티가 다른 엔티티의 직접적인 비즈니스 클라이언트인 경우(즉, 특정 서비스나 제품에 대해 비용 지급) 두 엔티티 사이에 존재합니다.                                                                                    |
|colleague       |동일한 조직에 속한 두 사람 사이에 존재합니다.                                                                                                                                                   |
|competitor      |경제적 경쟁에 참여하고 있는 두 개의 GeopoliticalEntities 또는 조직 사이에 존재합니다.                                                                                                                  |
|contactOf       |연락처 정보를 엔티티와 관련시킵니다.                                                                                                                                                                        |
|diedAt          |개인이나 동물과 해당 개인 또는 동물이 죽은 장소 사이에 존재합니다.                                                                                                                                      |
|diedOf          |개인이나 동물과 해당 개인 또는 동물이 죽은 이유 사이에 존재합니다.                                                                                                                                         |
|diedOn          |개인이나 동물과 해당 개인 또는 동물이 죽은 날짜 또는 시간 사이에 존재합니다.                                                                                                                               |
|dissolvedOn     |조직과 같은 엔티티와 해당 엔티티가 해체된 날짜 또는 시간 사이에 존재합니다.                                                                                                                   |
|educatedAt      |개인과 해당 개인이 교육을 받고 있거나 받은 조직 사이에 존재합니다.                                                                                                                                |
|employedBy      |한 엔티티가 다른 엔티티에게 특정 작업 또는 서비스에 대해 비용을 지불할 때 두 엔티티 사이에 존재합니다. 이때 금전적 보상이 있어야 합니다. 대부분의 경우 이 관계를 표시하려면 세계 정세에 관한 지식이 필요합니다.                         |
|foundedOn       |조직과 같은 엔티티와 해당 엔티티가 설립된 날짜 또는 시간 사이에 존재합니다.                                                                                                                     |
|founderOf       |개인 또는 GeopoliticalEntity와 해당 개인 또는 해당 조직에서 설립한 조직과 같은 엔티티 사이에 존재합니다.                                                                                                                          |
|hasDisease      |개인 또는 동물이 병에 걸렸음을 표시합니다.                                                                                                                                                            |
|hasMoney        |개인과 같은 엔티티가 금전을 갖고 있음을 표시합니다.                                                                                                                                                        |
|instrumentOf    |무기와 같은 엔티티와 해당 엔티티가 사용되는 이벤트 사이에 존재합니다.                                                                                                              |
|locatedAt       |엔티티와 실제 위치 사이에 존재합니다.                                                                                                                                                                |
|managerOf       |개인과 해당 개인이 업무상 관리하는 개인 또는 조직과 같은 다른 엔티티 사이에 존재합니다.                                                                                              |
|measureOf       |엔티티의 높이 또는 중량과 같은 특정 수치를 표시합니다.                                                                                                                                          |
|memberOf        |개인, 조직 또는 GeopoliticalEntity와 같은 엔티티와 해당 엔티티가 속한 다른 엔티티 사이에 존재합니다.                                                                                            |
|near            |물리적으로 서로 가까이 있는 두 엔티티 사이에 존재합니다.                                                                                                                                       |
|overlaps        |두 시간 또는 이벤트가 임시로 겹침을 나타냅니다. 텍스트에서 관계를 명확하게 지정하는 경우에만 표시합니다.                                                                                                   |
|ownerOf         |개인, 조직 또는 GeopoliticalEntity와 같은 엔티티와 해당 엔티티가 영구적이나 임시로 소유하는 엔티티 사이에 존재합니다.                                                                     |
|parentOf        |개인 또는 동물과 해당 개인 또는 동물의 자식 또는 의붓자식 사이에 존재합니다.                                                                                                                                         |
|participantIn   |개인, 동물, 조직 또는 GeopoliticalEntity와 같은 참가자와 해당 참가자가 참여하고 있거나 참여한 이벤트 사이에 존재합니다.                                                         |
|partner         |경제적 협력에 참여하고 있는 두 개의 GeopoliticalEntities 또는 조직 사이에 존재합니다.                                                                                                                  |
|partOf          |유형이 같거나 유형이 연관되어 있으며 두 번째 엔티티가 첫 번째 엔티티를 포함하는 상대적으로 소규모이고 대규모인 엔티티 사이에 존재합니다. 엔티티가 이벤트이면 두 번째 엔티티 기간 내에 첫 번째가 발생해야 합니다. |
|partOfMany      |유형이 같거나 유형이 연관되어 있으며 상대적으로 소규모와 대규모인 엔티티 사이에 존재합니다. 이때 두 번째 엔티티는 복수로 구성되어야 하며, 하나 이상의 엔티티로 구성될 수 있는 첫 번째 엔티티를 포함합니다.                      |
|playsRoleOf     |개인과 해당 개인이 공연에서 수행하는 특정 역할 사이에 존재합니다.                                                                                                                  |
|populationOf    |기수와 해당 숫자가 전체 모집단을 나타내는 조직 또는 국가와 같은 엔티티 사이에 존재합니다.                                                                                  |
|productOf       |제품 또는 TitleWork와 해당 제품 또는 TitleWork를 생산한 조직 사이에 존재합니다.                                                                                                                                       |
|quantityOf      |두 번째 엔티티의 수량 또는 양인 기수를 표시합니다.                                                                                                                                            |
|rateOf          |비율과 해당 비율이 발생 빈도를 나타내는 이벤트 사이에 존재합니다.                                                                                                                                     |
|relative        |더 구체적인 관계가 적합하지 않은 경우 개인이나 동물과 해당 개인이나 동물이 관련된 다른 개인 또는 동물 사이에 존재합니다.                                                               |
|residesIn       |살아 있는 엔티티와 해당 엔티티가 영구적으로 거주하는 위치 사이에 존재합니다.                                                                                                                       |
|shareholdersOf  |개인, 조직 또는 GeopoliticalEntity와 첫 번째 엔티티가 주주인 조직 사이에 존재합니다.                                                                                                  |
|siblingOf       |개인 또는 동물과 해당 개인 또는 동물의 형제자매 또는 의붓형제자매 사이에 존재합니다.                                                                                                                                     |
|spokespersonFor |개인과 해당 개인이 대표하는 엔티티 사이에 존재합니다. 세계 정세에 관한 지식을 기반으로 하지 않고 텍스트에서 명시적으로 관계를 나타내는 경우에만 표시합니다.                                                           |
|spouseOf        |공식적인 배우자인 두 사람 사이에 존재합니다.                                                                                                                                                      |
|subsidiaryOf    |첫 번째 조직이 두 번째 조직의 자회사인 경우 두 조직 사이에 존재합니다. 즉, 두 번째 엔티티의 제어를 받기는 하지만 첫 번째 엔티티에 상당한 정도의 자치권이 있습니다.                               |
|timeOf          |이벤트가 발생한 날짜, 시간 또는 기간을 나타냅니다. 즉, TitleWork가 공개, 수행 또는 브로드캐스팅되었거나 법률이 처음 입안되거나 작성, 통과 또는 폐지된 날짜, 시간 또는 기간입니다.                            |
